# 스터디 팀원 면접 질문
- 중복 되는 질문에는 ⭐️ 표시

## 공통 질문
- 팀 프로젝트에서 어떤게 제일 힘들었나요?⭐️⭐️
- 연봉은 어떻게 생각하시나요⭐️
- 프로그래밍을 시작한 이유⭐️
- 오시는데 얼머나 걸리셨어요?⭐️⭐️
- 교육 2개 수료한 이유. 뭐 배웠는지⭐️⭐️
- 팀 프로젝트에서 어떤 기능을 구현하셨나요?⭐️⭐️

---

## 스타트업 면접 질문 

COO
- 여러 회사들 중에서 스타트업에 지원하신 이유가 있나요?
- 개발자 분들이 스타트업을 많이 지원하시던데, 어떤 점을 배울수 있다고 생각하셨나요?
- 스타트업에 대해서 어떻게 생각하시나요?
- 저희 회사의 비즈니스 모델에 대해 어느정도 알고계신가요?
- 전망에 대해서 어떻게 생각하시나요?
- 이력서에 ‘학부생 때 C, C++을 배웠다’고 작성하셨는데 어느 정도로 배우셨나요?
- 프로그래밍의 어떤 점이 좋아서 개발자로 전향하게 되셨나요?
- 임베디드에 대해 얼마나 관심이 있으신지 궁금합니다
- 이력서에서 S3를 이용하셨다고 했는데 S3를 스토리지로만 이용하셨나요?
- AWS 에서 S3말고 사용하실수 있는 기능이 어떤게 있나요?
- 서버 개발, 관리 측면에서 어느정도의 퍼포먼스를 내실 수 있는지 궁금합니다.
- 출퇴근 시간이 꽤 긴 것 같은데 괜찮으신가요
- 문서 정리에 대해 어떻게 생각하시나요? (필요하다면 왜 필요한지?)
- 본인의 장.단점에 대해 말씀해주세요

CEO
- 팀 프로젝트와 개인 프로젝트의 가장 큰 차이가 무엇이라고 생각하시나요?
- 인생의 최종 목표가 있다면 무엇인가요? (ex. 하와이에서 유유자적 사는 삶)

---

## 솔루션

- 자기소개
- 수용성 좋은 편인가요?(안 배워본 언어인데 잘 배울 수 있는지)
- 안 배워본 언어라 계속 공부해여할텐데 자신있는지?(엉덩이 무거운 편인지 돌려 물어봄)
- 도전정신있는 편인지(소규모 스타트업이었음)
- 한국은 자바를 많이 쓰는데 php로 커리어 시작하는거 괜찮은지
- 회서에 대해 궁굼한점
- 비전공인데 IT 하게 된 계기
- OOP가 뭔지 아세요?
- Security 써보셧어요? 뭔지 설명해주세요
- QueryDSL 써봣냐
- 더 배우고 싶은 기술 있어요?
- 향후 3,4년 내에 어떤 계획이 있냐
- 자료구조 아는거 있냐

- 자기소개
- 공부하는 방법 - 블로그 유튜브 책
- 최근에 구입한 개발 서적이 있는지
- TDD 책 샀다고 하니까 TDD 가 무엇인지 물어봄
- 자신있는 프로젝트가 무엇인지 설명해주세요
- 해당 프로젝트는 학원에서 하라고 시켜서 만든것인지
- 프로젝트에서 본인이 어느정도 개발했다고 생각하는지
- 쪽지 기능 상호작용 데이터 모델링을 사용했는데 이건 학원에서 시켜서 한건지
- 프로젝트에서 DB는 어떤걸 사용했는지
- 꿈이 뭔가요
- 개발에 평소 얼마나 시간을 투자하시나요
- 개발 외 시간에는 무엇을 하시나요
- 스터디나 공부하는 그룹이 있나요
- 무얼 공부하시나요
- 가장 자신있는 기술 스택이 무엇인가요
- 학교랑 회사랑 차이가 무엇이라고 생각하나요

### 기술면접 (면접관3: 면접자1)

- 1분 자기소개
- 왜 편입했는지
- 그 전공에서 왜 또 it로 바꿨는지
- 그동안 전공 공뷰했던거 안아까운지
- 멋쟁이사자처럼 어디서 들어본 것 같은데.. 혼잣말하심 (이두희 얘기했더니 모르심. 뉴규냬서 티비 몇 번 나온 사람이라고 함)
- 첫번째 학원은 풀스택 위주고 듀번째는 백엔드 위주로 배웠다 대답했는데 꼬리질문 들어옴.<br>
(그럼 백엔드에 더 관심이 많으신건가요?)(지원 직무 풀스택이었음. 풀스택 관심잇고 백엔드 들으면서 데브옵스, 프엔도 했다고 대답함)
- 했던 프로젝트들 소개, 맡은 역할 등
- 성격 장단점
- 학원에서 잘 따라가는 편이었냐
- 데브옵스 ec2랑 도커 말고 써본거 있는지. 리눅스 써봣는지
- 백,프,데브옵스 다 해봣다고 햇능데 그중에서 젤 본인과 맞는 분야는 뭐엿냐
- 프엔은 무슨 기술로 개발했냐. 프레임워크나 이런거 쓴거 알려달라
- Ui와 디자인 그리고 백엔드적 효율성 셋다 중요한 요소인데 뭐가 젤 중요하다고 생각하는지 순서대로 말해달라
- 개발 공부해보니까 어떠냐. 생각한거랑 같냐?
- 주변에 개발자가 있냐?
  - 있다. 많이 도와주고 용기도 줬단 식으로 대답
  - 꼬리질문 (개발이 마냥 좋은 직무만은 아닌데 그런 부분에 대해서 생각해본 적 잇냐?)
- 입사하게 됐는데 개발보다 운영업무가 더 많우면 어떻게 대처할건지
- 영어 실력 어느정도인지. 대화하거나 공식문서 볼 수 잇는지
- 학원 수료한지 몇달됐는데 지금 뭐 공부하고 잇는거 잇는지
- 들어오면 어떰 언어로 일하고 싶은지. 자바 배웠으니까 자바로 하고 싶은지? 아니면 사용해보고싶은 다른 언어가 있는지 
  - (다른 언어에 대항 개방성/수용성 유도 질문이엇음. 면접후기에서 본 예상 질문이엇움. 아니면 순수허게 직무 맞춰주려는 질문이억을수도)
- 스스로 개발에 소질이 있다고 생각이 드는지. (돌려서 대답했더니 다시 물어봄-> 수업 이해하는데 어려웟는지, 수업이 빨랏다거나 뒤쳐지지는 않았는지?)
- 현실적인 질문은 아니지만 앉아서 몇시간이나 코딩할 수 있을것 같은지?(집중력? 의지? 관련 질문인듯)
- 회사나 관련 산업 알고 잇는지 체킹
- 우리 회사의 어떤 비젼 잇다고 보는지
- 입사햇는데 생각햇던 업무와 많이 다르면 어케 대처할것인지. 운영업무가 많우면 어떡할건지
- 희망연본
- 회서에 귱금란점
    
### 기술팀장
- 왜 프로젝트에서 redis를 사용했나요
- DB를 왜 사용하는지, Nosql이랑 spl이랑 차이를 설명해주세요
- 왜 프로젝트에서 mybatis가 아닌 jpa를 사용했나요
- JPA가 뭔가요
- 최근에 관심있게 보는 기술이 있나요
- 깃헙은 어느정도로 활용하시나요
- 도커는 어느정도로 공부하셨나요
- 멋사 백엔드 스쿨은 온라인 진행인가요
- 강사와 직접 소통하는게 어렵지는 않았는지
- 멘토가 전 기수 수강생을 사용하는 경우가 뉴스에 나왔는데 멘토들이 다 현업자 출신이었는지

### 기술면접

- 최근 사용한 기술과 왜 그 기술을 배우고 있는지
- 멋쟁이채소처럼 ERD 설명
- 내가 한 부분 설계 이유
- redis에 대해서(숙지 못했다고 함)
- 프로젝트 실제 배포했는지
- 배포 방법
- 단일서버로 한 이유
- 지금 주력으로 사용하고 있는 언어
- 여기서 어떤 언어를 사용하는지
- 윈도우 iis가 뭔지
- 리눅스 어느정도 사용하는지
- 쿼리 질문
- 데이터베이스 ms-sql 써봤는지
- 쿼리 작성 수준
- crud 쿼리 작성해봐라
- mybatis를 사용하는 이점
- 병의원정보 파싱한 로직 설명
- 어떻게 가공했는지
- 왜 프로젝트 따로 만들었는지
- 배포했는지
- 데이터 가공만 한건지 활용햐서 다른 서비스화 시킨건지
- 멋쟁이사자처럼에서 뭘 경험했는지
- 비동기와 동기 차이
- 자바스크립트 es8...? 뭔말인지 모르겠음
- 자바스크립트 변수 선언 방법
- 왜 백엔드 하는지
- 프론트엔트 생각없는지
- 백엔드로 전향한 이유
- 입사했을 때 정말 모르겠으면 어떻게 해결할 것인지
- 기획, 개발 둘다 알아야함
- 새로운 기술을 통해 만든 서비스와 유지보수 및 개선 중 뭐가 더 중요하다고 생각하는가
- 백엔드 개발자가 뭐하는 사람인지
- 리펙토링 왜 했는지
- 자바 8, 자바11 차이
- 스프링이 뭔지
- 스프링부트를 사용하는 이유
- 지원 동기
- 포트폴리오 전체 다 물어봄.. 기억 가물가물
- 데이터베이스 차이
- 오라클과 Mysql 차이
- 너무 힘들어서 도망치고 싶을 때
- 문제해결 방법
- 실무 경험 없냐
- OS에 대해서 설명해봐라
- gradle로 했을땨 왜 빌드 속도가 향상됐냐
- 블로그도 들여다봄
